# コントリビューター規約行動規範

## 私たちの誓約

オープンで居心地の良い環境を育むために、私たちは 人の貢献者とメンテナーとして、年齢、体 のサイズ、障害、民族、性同一性に関係なく、私たちのプロジェクトへの参加と のコミュニティへのハラスメントのない体験を約束します。表現、経験のレベル、 の民族、個人的な外見、人種、宗教、または性同一性、 の方向性。

## 私たちの基準

ポジティブな環境 の作成に寄与する行動の例は次のとおりです。

* 歓迎的で包括的な言葉を使う
* 異なる視点や経験を尊重する
* 建設的な批判を優雅に受け入れる
* コミュニティに最適なものに焦点を当てる
* 他のコミュニティメンバーに共感を示す

参加者による容認できない行動の例は次のとおりです。

* 性的な言葉や画像の使用、および歓迎されない性的注意または の進歩
* トローリング、侮辱的/蔑称的なコメント、個人的または政治的攻撃
* 公的または私的な嫌がらせ
* 明示的な許可なしに、物理的または電子的な アドレスなどの他人の個人情報を公開する
* 専門家の設定で不適切と合理的に見なされる可能性のあるその他の行為

## 私たちの責任

プロジェクトのメンテナは、容認できる行動の基準を明確にする責任があり、容認できない行動の事例に対応するために、適切かつ公正な是正 ことが期待され 。

プロジェクトのメンテナは、コメント、コミット、コード、ウィキの編集、問題、およびその他の貢献を削除、編集、または拒否する権利と責任を負い この行動規範に準拠していない、または2一時的にまたは 永久に貢献者を禁止する彼らが不適切、 脅迫的、攻撃的、または有害であるとみなすその他の行動。

## 範囲

この行動規範は、個人がプロジェクトまたはそのコミュニティを代表している場合、プロジェクトスペース内とパブリックスペース の両方に適用されます。 プロジェクトまたはコミュニティを表す の例には、公式のプロジェクト電子メール アドレスの使用、公式のソーシャルメディアアカウントを介した投稿、オンラインまたはオフラインのイベントで任命された の代表者としての行動が含まれます。 プロジェクトの表現は、プロジェクトのメンテナによってさらに定義および明確化される場合があり 。

## 執行

虐待、嫌がらせ、またはその他の許容できない行動の事例は、david@netlify.comのプロジェクトチームに連絡することで報告される場合があり 。 件の苦情はすべて審査および調査され、 件が状況に応じて必要かつ適切であると見なされる回答が得られます。 プロジェクトチームは、インシデントのレポーターに関して機密性を維持する義務があり 。 特定の執行方針の詳細は、別途掲載される場合があります。

行動規範に忠実に従わない、または施行しないプロジェクトメンテナは、プロジェクトのリーダーシップの他の 人のメンバーによって決定されるように、一時的または永続的な影響に直面する可能性があり 。

## 帰属

この行動規範は、 [http://contributor-covenant.org/version/1/4 で入手可能な [貢献者規約][homepage]、バージョン][version]から採用されています。

[homepage]: http://contributor-covenant.org
[version]: http://contributor-covenant.org/version/1/4/
