---
title: Chemex के साथ शराब बनाने के लिए एक शुरुआती गाइड
date: 2017-01-04T15:04:10.000Z
description: >-
  केमेक्स के साथ शराब बनाना शायद एक जटिल, समय लेने वाली परीक्षा की तरह लगता है, लेकिन एक बार जब आप इस प्रक्रिया के अभ्यस्त हो जाते हैं, तो यह एक सुखदायक अनुष्ठान बन जाता है जो हर बार प्रयास के लायक होता है।
image: /img/blog-chemex.jpg
---

इस

 **</a> में हम घर पर** के साथ आश्चर्यजनक कॉफी बनाने के लिए आवश्यक सभी चरणों पर एक नज़र डालेंगे। केमेक्स कॉफ़ीमेकर एक मैनुअल, पोर-ओवर स्टाइल ग्लास-कंटेनर कॉफ़ीमेकर है जिसका आविष्कार पीटर श्लुम्बोहम ने 1941 में किया था, और जिसका निर्माण चिकोपी, मैसाचुसेट्स\* में केमेक्स कॉर्पोरेशन द्वारा किया जा रहा है।</p> 

1958 में, [इलिनोइस इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी](https://www.spacefarm.digital) के डिजाइनरों ने कहा कि केमेक्स कॉफ़ीमेकर *"आधुनिक समय के सर्वश्रेष्ठ-डिज़ाइन किए गए उत्पादों में से एक"*है, और इसलिए इसे न्यूयॉर्क शहर में आधुनिक कला संग्रहालय के संग्रह में शामिल किया गया है। .



## केमेक्स ब्रूइंग के छोटे रहस्य

केमेक्स कॉफ़ीमेकर में एक घंटे के आकार का ग्लास फ्लास्क होता है जिसमें एक शंक्वाकार फ़नल जैसी गर्दन होती है (एक एर्लेनमेयर फ्लास्क की बेलनाकार गर्दन के बजाय) और मालिकाना फिल्टर का उपयोग करता है, जो बंधुआ कागज से बना होता है (मानक पेपर फिल्टर की तुलना में मोटा-गेज पेपर। ड्रिप-मेथड कॉफ़ीमेकर) जो अधिकांश कॉफ़ी ऑइल को हटाता है, कॉफ़ी को ऐसे स्वाद के साथ बनाना जो अन्य कॉफ़ी-मेकिंग सिस्टम में पीसे गए कॉफ़ी से अलग है; इसके अलावा, केमेक्स कॉफी फिल्टर का मोटा कागज कैफेस्टोल को हटाने में मदद कर सकता है, कॉफी के तेल में पाया जाने वाला कोलेस्ट्रॉल युक्त यौगिक। यहां तीन महत्वपूर्ण युक्तियां दी गई हैं जिन्हें नए लोग भूल जाते हैं:

1. हमेशा समर्पित Chemex फ़िल्टर खरीदें।
2. एक पैमाने का प्रयोग करें, इसे देखने की कोशिश न करें।
3. कांच को पहले से गरम करना कभी न छोड़ें।
4. समय महत्वपूर्ण है, घड़ी को मत भूलना।

केमेक्स की सबसे विशिष्ट विशेषता गर्दन के चारों ओर हीटप्रूफ लकड़ी का कॉलर है, जो इसे गर्म पानी से भरे होने पर संभालने और डालने की अनुमति देता है। इसे घुमाया जाता है, फिर इसे कांच के गले में फिट करने के लिए दो भागों में विभाजित किया जाता है। दो टुकड़ों को एक बंधे हुए चमड़े के पेटी द्वारा ढीले ढंग से रखा जाता है। टुकड़े कसकर बंधे नहीं हैं और अभी भी थोड़ा आगे बढ़ सकते हैं, शंक्वाकार कांच के आकार द्वारा बनाए रखा जाता है।

आधुनिकतावाद और सटीक निर्माण के समय युद्ध के बाद लोकप्रिय हो गए एक डिजाइन टुकड़े के लिए, प्राकृतिक लकड़ी का यह जुड़ाव और कांच के बने पदार्थ की प्रयोगशाला प्रकृति के साथ हाथ से बंधे गाँठ की जैविक प्रकृति इसकी उपस्थिति की एक विशिष्ट विशेषता थी।
