---
title: 'बस में: जमैका ब्लू माउंटेन का छोटा बैच अगले सप्ताह स्टोर में है'
date: 2017-01-04T15:04:10.000Z
description: >-
  हमें यह घोषणा करते हुए गर्व हो रहा है कि हम अगले सप्ताह अपने स्टोर में जमैका ब्लू माउंटेन कॉफी बीन्स का एक छोटा बैच पेश करेंगे।
---

हम अगले सोमवार को सीमित मात्रा में हरी बीन्स की शिपमेंट की उम्मीद करते हैं। हम मंगलवार से भुनी हुई फलियाँ पेश करेंगे, लेकिन मात्रा सीमित है, इसलिए जल्दी करें।

ब्लू माउंटेन पीक जमैका का सबसे ऊंचा पर्वत है और 7,402 फीट पर कैरिबियन में सबसे ऊंची चोटियों में से एक है। यह ब्लू माउंटेन कॉफी और उनके प्रसिद्ध पर्यटन का घर है। यह पोर्टलैंड और जमैका के सेंट थॉमस पैरिश की सीमा पर स्थित है।

## थोड़ा इतिहास

ब्लू माउंटेन को कई लोग हाइकर और टूरिस्ट का स्वर्ग मानते हैं। पारंपरिक ब्लू माउंटेन ट्रेक चोटी पर 7-मील की बढ़ोतरी है और इसमें ऊंचाई में 3,000 फुट की वृद्धि शामिल है। जमैका के लोग सूर्योदय के समय चरम पर पहुंचना पसंद करते हैं, इस प्रकार 3-4 घंटे की बढ़ोतरी आमतौर पर अंधेरे में की जाती है। चूंकि आमतौर पर सुबह में आसमान बहुत साफ होता है, इसलिए क्यूबा को दूर से देखा जा सकता है।
> ब्लू माउंटेन पर पाए जाने वाले कुछ पौधे दुनिया में कहीं और नहीं पाए जा सकते हैं और वे अक्सर बौने प्रकार के होते हैं।

यह मुख्य रूप से ठंडी जलवायु के कारण होता है जो विकास को रोकता है। क्लावर्टी कॉटेज और हैगले गैप के छोटे कॉफी खेती समुदाय चोटी के पास स्थित हैं।

## कोशिश करने से पहले आपको क्या जानना चाहिए

जमैका ब्लू माउंटेन कॉफी या जमैका ब्लू माउंटेन कॉफी जमैका के ब्लू माउंटेन में उगाई जाने वाली कॉफी का एक वर्गीकरण है। ब्लू माउंटेन कॉफी के सर्वोत्तम लॉट उनके हल्के स्वाद और कड़वाहट की कमी के लिए जाने जाते हैं। पिछले कुछ दशकों में, इस कॉफी ने एक प्रतिष्ठा विकसित की है जिसने इसे दुनिया में सबसे महंगी और मांग की जाने वाली कॉफी में से एक बना दिया है। सभी जमैका ब्लू माउंटेन कॉफी का 80% से अधिक जापान को निर्यात किया जाता है। पीसा कॉफी के लिए इसके उपयोग के अलावा, सेम टिया मारिया कॉफी मदिरा का स्वाद आधार हैं।

जमैका ब्लू माउंटेन कॉफी एक विश्व स्तर पर संरक्षित प्रमाणन चिह्न है, जिसका अर्थ है कि केवल जमैका के कॉफी उद्योग बोर्ड द्वारा प्रमाणित कॉफी को ही इस तरह लेबल किया जा सकता है। यह जमैका के ब्लू माउंटेन क्षेत्र में एक मान्यता प्राप्त बढ़ते क्षेत्र से आता है, और इसकी खेती की निगरानी जमैका के कॉफी उद्योग बोर्ड द्वारा की जाती है।

ब्लू माउंटेन आमतौर पर दक्षिण में किंग्स्टन और उत्तर में पोर्ट एंटोनियो के बीच स्थित हैं। 7,402 फीट की ऊंचाई पर, वे कैरिबियन में सबसे ऊंचे पहाड़ों में से कुछ हैं। उच्च वर्षा के साथ इस क्षेत्र की जलवायु ठंडी और धुंध भरी है। उत्कृष्ट जल निकासी के साथ मिट्टी समृद्ध है। जलवायु और मिट्टी का यह संयोजन कॉफी के लिए आदर्श माना जाता है।

