---
title: "SCAA के नए फ्लेवर व्हील की समझ बनाना"
date: 2016-12-17T15:04:10.000Z
description: कॉफी टेस्टर्स द्वारा उपयोग किए जाने वाले आधिकारिक संसाधन, कॉफी टेस्टर के फ्लेवर व्हील को इस साल पहली बार संशोधित किया गया है।
image: /img/blog-flavor_wheel.jpg
---

एससीएए ने स्वादों का अधिक सटीक वर्णन करने के लिए आवश्यक बारीक बारीकियों को प्रतिबिंबित करने के लिए पहिया को अद्यतन किया। नए विवरण अधिक विस्तृत हैं और इसलिए कपर्स को अधिक स्वादों के बीच अंतर करने की अनुमति देते हैं।

हालांकि यह पेशेवर कॉफी टेस्टर्स के लिए एक बड़ा बदलाव होने जा रहा है, लेकिन यह आपके लिए एक उपभोक्ता के रूप में भी बहुत मायने रखता है। हम बताएंगे कि पहिया कैसे बना, पेशेवर इसका उपयोग कैसे करते हैं और स्वाद का वास्तव में क्या मतलब है।

## अपडेट आपके लिए क्या मायने रखते हैं

1982 में स्थापित स्पेशियलिटी कॉफ़ी एसोसिएशन ऑफ़ अमेरिका (SCAA) विशिष्ट कॉफ़ी उद्योग के लिए एक गैर-लाभकारी व्यापार संगठन है। 40 से अधिक देशों में स्थित सदस्यों के साथ, SCAA विशिष्ट कॉफी उद्योग के हर खंड का प्रतिनिधित्व करता है, जिसमें शामिल हैं:

- प्रोड्यूसर्स
- रोस्टर
- आयातक/निर्यातक
- खुदरा विक्रेताओं
- निर्माताओं
- बरिस्ता

30 से अधिक वर्षों के लिए, एससीएए विशेष कॉफी को पहचानने, विकसित करने और बढ़ावा देने के द्वारा एक जीवंत विशेषता कॉफी समुदाय बनाने के लिए समर्पित है। एससीएए उद्योग के लिए गुणवत्ता मानकों को निर्धारित और बनाए रखता है, बाजार अनुसंधान करता है, और अपने सदस्यों के लिए शिक्षा, प्रशिक्षण, संसाधन और व्यावसायिक सेवाएं प्रदान करता है।

कॉफ़ी कपिंग, या कॉफ़ी टेस्टिंग, ब्रू की हुई कॉफ़ी के स्वाद और सुगंध को देखने की प्रथा है। यह एक पेशेवर अभ्यास है लेकिन अनौपचारिक रूप से किसी के द्वारा या "क्यू ग्रेडर" के रूप में जाने वाले पेशेवरों द्वारा किया जा सकता है। एक मानक कॉफी कपिंग प्रक्रिया में कॉफी को गहराई से सूँघना शामिल है, फिर कॉफी को जोर से थप्पड़ मारना ताकि यह जीभ के पीछे फैल जाए।

कॉफी टेस्टर कॉफी के स्वाद के पहलुओं को मापने का प्रयास करता है, विशेष रूप से शरीर (बनावट या माउथफिल, जैसे कि तैलीयपन), मिठास, अम्लता (एक तेज और तीखी भावना, जैसे कि एक नारंगी में काटते समय), स्वाद (वर्ण में वर्ण) कप), और स्वाद। चूंकि कॉफी बीन्स उस क्षेत्र से टेलटेल फ्लेवर को शामिल करते हैं जहां वे उगाए गए थे, क्यूपर कॉफी की उत्पत्ति की पहचान करने का प्रयास कर सकते हैं।
